# Запуск
1) Для работы приложения требуется:
- java >= v17
- docker >= v27
- GNU Make >= v4.3
- Свободные порты 8080 и 33061

2) Для запуска программы выполняем команду:
```
make run
```

# Тестирование
1) Все доступные методы можно загрузить в http клиент (insomnia/postman), используя файл [Insomnia.json](Insomnia.json)
2) В БД уже загружен тестовый пользователь с login `dnezhkin`, с помощью этого пользователя можно протестировать все методы.
3) Для создания нового пользователя, нужно воспользоваться методом POST `/api/user` (http://localhost:8080/swagger-ui/index.html)

# Ссылка на документацию
- http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
- http://localhost:8080/v3/api-docs


# Требования
- [x] Реализация авторизации пользователей (2 балла).
- [x] Взаимодействие с пользователем (2 балла):
- [x] Управление доходами и расходами (3 балла). Разработать логику для добавления доходов и расходов. Пользователь должен иметь возможность создавать категории для планирования бюджета. Предусмотреть функциональность для установления бюджета на каждую категорию расходов.
- [x] Работа с кошельком пользователя (3 балла). Привязать кошелёк к авторизованному пользователю. Кошелёк должен хранить информацию о текущих финансах и всех операциях (доходах и расходах). Сохранять установленный бюджет по категориям.
- [x] Вывод информации (4 балла). Реализовать возможность отображения общей суммы доходов и расходов, а также данных по каждой категории. Выводить информацию о текущем состоянии бюджета для каждой категории, а также оставшийся лимит. Поддерживать вывод информации в терминал или в файл.
- [x] Оповещения пользователя (4 балла). Оповещать пользователя, если превышен лимит бюджета по категории или расходы превысили доходы.
- [x] Сохранение и загрузка данных (3 балла). При выходе из приложения сохранять данные кошелька пользователя в файл. При авторизации загружать данные кошелька из файла.
- [x] Чтение команд в цикле (3 балла). Реализовать цикл для постоянного чтения команд пользователя. Поддержать возможность выхода из приложения.
- [x] Валидация данных (3 балла).
- [x] Дополнительные возможности (2 балла). Креативные решения или дополнительные функции (например, переводы между кошельками)
- [x] Разделение функционала по классам (2 балла)
31/31
